### 为什么要挂卡？

Steam里的部分游戏，可以掉落集换式卡牌，**但每个游戏的卡牌只会掉落一半**。这些卡牌，可以用于升级账号，也可以卖了换钱。

Steam的账号等级不是看你的技术，而是拿钱砸出来的，升级所需原料，也就是集换式卡牌，这也就是本文的主角。

## 挂卡是否安全？

**我从2018入坑Steam四年来，从来没有听说过任何人，因为挂卡，或者用工具解锁成就被封号**。某些别有用心的人，开挂被封，就开始散播谣言，我因为挂卡/解锁成就被封号了！**造谣一分钟，辟谣跑断腿。**

如果你很爱惜你的帐号，很怕被误封，那就带有VAC的游戏，不要用挂卡或解锁成就。

挂卡的原理是模拟游戏运行，对于Steam，他只知道这个游戏在运行，但是他并不知道这玩意是怎么运行的，也不知道他在啥设备上运行，他压根不知道你是在笔记本、台式机、或者是Win for ARM、ATM机、甚至是座机运行，何来的挂卡封号？

## 如何挂卡？

本部分将从Windows、Linux两部分解读，值得注意的是，不管什么系统，你都需要**合适的网络环境**访问Steam和Github。

鉴于Steam每段时间都有变化，目前来看，最好用的挂卡工具还是ASF，原因如下：

1. 更新及时
2. 多平台支持（Win/Linux）
3. 支持多帐号
4. 自动化程度高，你玩游戏的时候会自动暂停挂卡，你不玩游戏的时候会自动开始挂卡
5. 开源软件，安全性高

当然，也有部分缺点：

1. 没有GUI，需要手搓命令行
2. 需要对计算机有一定基础

### Windows环境

都用Windows了，还折腾个蛋命令，直接下个Steam++（这玩意也是开源的），自带最新版的ASF，还带GUI，啥问题都解决了。

**还是那句老话，用人不疑，疑人不用。**您担心的话直接去Github下载原版也不是不行。

### Linux环境

本文主要介绍Linux，是因为你自己电脑又不能7*24h开着，但是你的NAS/服务器却可以，鉴于市面上服务器的价格，一台Linux服务器只需2刀不到一个月，跑个梯子、搭网站剩下的配置也可以完美胜任挂卡。所以，利用服务器等才是ASF最佳的玩法。

演示系统为Ubuntu，Debian与本文操作相同。

首先建立一个文件夹，把ASF的文件全都放进去

```
mkdir asf
cd asf
```

前往[GitHub](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/releases/)，下载最新版的Linux包，根据你自己的机器，选择x64还是ARM。然后解压压缩包。

```
wget https://xxxxxxx
unzip ASF-linux-x64.zip
```

然后给程序授权

```
sudo chmod +x ArchiSteamFarm
```

接下来创建配置文件，配置文件存在`config`文件夹中，

可以使用[在线生成器](https://justarchinet.github.io/ASF-WebConfigGenerator/#/bot)（该程序在GitHub开源）有所顾虑也可以手动配置。

手动配置需要创建一个配置文件，vi的使用方法请自行百度。

```
vi /config/用户名(随意).json
```

Enabled代表是否默认使用该配置进行挂卡。

```json
{
  "Enabled": true,
  "SteamLogin": "账号",
  "SteamPassword": "密码"
}
```

保存配置文件后，就可以回到asf文件夹中，运行程序测试能否使用了。

```
./ArchiSteamFarm-Service.sh
```

正常情况下，会提示输入令牌，那么这个时候则代表已经成功了，但是鉴于关闭ssh就会断开，这里可以使用Screen、tmux进行守护，~~也可以使用PM2管理器~~（未实测PM2管理器）

ASF也有WebUI，不过现在已经满足了我们的需求，那么WebUI等高端玩法不在本文介绍访问内，请自行查阅官方文档配置。
