## 前言

有的时候我也能收到有些朋友叫我推荐VPS，这里写一篇文章，主要讲讲这个问题。我国地大物博，用一台机器，不同地区、运营商表现不同（这里不扯什么科研网、教育网、长城宽带等阴间东西）所以，挑选一台适合你自己的VPS是需要自己进行大量试错的。如果你非要让我推荐无脑推荐，那我只能说Azure或者搬瓦工（至于价格就是另一说了）

## 挑选标准

首先放一句话：

**好货你嫌贵，烂货看不上**
**又好又便宜，只能是上当**
**每天上一当，当当不一样**



**这里还有一个非常重要的问题：尽量不要购买个人商家，尤其是国内商家，如果购买那么尽量选择PayPal，或者使用HSBC等海外实体银行卡支付，万一被坑还能拿回钱，用支付宝被坑就可以找个楼顶了。**



不管购买哪一家的VPS，均要遵循以下几个标准：

1. 支付方式：为什么把这个排在前面呢？**由于我国的特殊原因，大家手里的银行卡都是银联**（确实有外币借记卡/信用卡之类的，但是还是一定程度上增加了成本），国外大多数商家都不支持银联/支付宝/微信等中国本土付款方式（可能你非要杠，xxx支持支付宝啊等等，我只能说是大多数，可能确实有那么几个支持支付宝，但是毕竟还是少数），支持银联的也基本上是银联国际（非大陆地区发行的银联卡）所以说不管这家的机器多么好，你能买到才是首要因素。

2. 稳定性：再高的配置，一天24小时有20小时连不上也是一坨屎。

3. 价格：这点就很明显易懂了，还是那句话，你有钱就上Azure、搬瓦工得了，肯定不会让你失望。
4. 线路：CN2 GIA肯定比163好，9929肯定比联通普通网好，不管是网站还是科学等用途，速度快了才舒服，（我有个甲骨文以色列，慢到ssh都卡，完全没有使用体验）
5. 配置：一样的钱，能买到2C2G为啥要1C1G呢？当然这里还有个问题，配置不能看纸面数据，SSD肯定比HDD贵，DDR3肯定比DDR4便宜。
6. IP是否有特殊加成，如流媒体解锁等等。

## 我用过的VPS

1. Azure
2. AWS
3. GCP
4. Oracle
5. Vultr
6. DigitalOcean
7. Scaleway
8. 腾讯云
9. 阿里云
10. Virmach

这些VPS，**我不一定全是正价买的，也有薅羊毛的**，但是我一定都用过，有些现在还在用，比如说本站就是使用的Azure（MPN订阅），价格是个仁者见仁智者见智的问题，你月入5000刀，那么10刀一个月的机子你都觉得不是事，你月入500刀，可能2刀的机子你都觉得贵。

## 明确需求

首先你要明确自己的需求，比如说将建站，科学等等，那么根据各种用途，介绍几款综合考虑性价比较高的服务器。

## 建站

### 练手/搞着玩/自用

这种用途整个撸的Azure啥的就行，或者是一些境外商家的低价机，因为不用备案，省时省力。个人感觉Vultr、DigitalOcean、Scaleway等按照时间计费或者Virmach等月付均可满足需求。但是鉴于这种用途不是特别重要，能月付就月付，避免浪费，或者商家太烂跑路。

推荐机器：

Azure

AWS

Virmach

Vultr

DigitalOcean

Scaleway

### 如果你需要正儿八经搞一个网站

#### 你的主要客户是国内还是国外？

##### 国内

如果你的主要客户是国内，虽说我个人非常反感，但是从SEO以及用户体验的角度来讲，国内服务器体验还是比国外的舒服，并且价格低（ucloud国内新用户40多一年，还要啥自行车）咱都备案了，那么网站内容就需要自己把握了，在国外最多把你墙了，备案后出问题那就是直接请去喝茶了，利弊自行权衡。我个人感觉弊大于利，境外机器在Azure CDN的加持下，Ping过去照样能100ms以内。（价钱另说）

推荐机器：

Ucloud

腾讯云

阿里云

Azure

##### 国外

虽说国外没有墙，不过物理距离在那摆着，美国人连接美国的服务器肯定比香港的服务器快，并且亚太比欧美贵（还不是贵一点）

如果你只是不想备案，网站还是面向中国大陆，那么HK约等于SG>JP>KR>US/EU>其他地区

如果你对延迟有要求，那么就亚太这一圈地方，但是同样价格带宽和流量都会相对较少。

如果你需要较大的带宽或者流量，那么一般选择欧美地域，可以搭配CDN（如Azure CDN CloudFlare等）提升访问速度

#### 延迟

建站对我们带宽需要的并不大，除非你是做下载站，你的带宽高，但是打开速度并不一定快，当然你非要杠说1M的垃圾和G口比那确实没办法。普通网站需要延迟低，下载服务需要带宽大。

可以买一台月付，或者用服务商提供的测试IP进行测试，使用全国Ping等服务综合考虑。

如我使用的Azure，某些程度上并不比国内服务器差。



#### 线路

我们平常说的CN2（GT/GIA），联通A网，9929，电信163都是属于线路类型。

可以买一台月付，或者用服务商提供的测试IP进行路由追踪，查看是否绕路和线路类型。一般来说，直连（指从CN直接到该地区）的线路是比较好的，绕路一般情况下会影响到速度，比如说DigitalOcean SG三网绕美，那么肯定不如AWS这种直连SG的速度快。

建议想买个月付，用着好了在年付，当然也会遇上后期线路变烂的情况，一般是以下两种原因：

1. 卖的太好了，VPS超开了。

   VPS的技术原理类似于虚拟机，一台主服务器开几个虚拟机，共享这台主服务器的资源，假如主服务器平均分配卖给十个人，那么每个人得到的是十分之一，超开卖给二十个人，那么每人得到的带宽就只有以前的一半了。（硬盘IO也是同理，假如邻居挖矿母鸡炸了，那么你也倒霉）

2. 换线路了

   这情况常见，比如说MJJ给Azure HK撸烂了，然后HK就绕路JP了。

线路优先选择CN2 GIA（当然也是贵）最次的是163。



### 科学

科学最基本的要求就是带宽，丢包延迟只要不是太过分就没有太大的问题。

带宽的单位一般是Mbps，于Mb/s的换算关系是除以8。

```
Mbps是megabits per second的缩写，是一种传输速率单位，指每秒传输的位（比特）数量。 比特和字节直接是8倍的关系。

所以：

100Mbps=100/8=12.5MB/s
4Mbps=4/8(MB/s)=0.5MB/s
```

推荐商家：

Azure

AWS

GCP

Oracle

御三家（Linode、Vultr、DigitalOcean）

以上的是建议用赠金或者欠费跑。

Rackner

iON

cloudcone

BuyVM

Virmach

这些可以正价买，性价比还可以。

### 下载机

下载服务器一般是用来下载bt或者刷pt，常见的是在服务器上搭建个Aria2可实现离线下载。

需要注意的是，**某些国家/地区的版权要求严格**。被投诉会被删机子的。

一般来说，抗投诉最知名的商家就是BuyVm的卢森堡机房，需要的可以去蹲一下，这个经常没货。

当然了，你拿去下百度网盘，或者下片子谁也不会管你。

## 其他问题

1. BBR

   BBR是 Bottleneck Bandwidth and Round-trip propagation time 的缩写，一种算法，他提速的原理就像路口站着警察指挥交通，那么大家有条不紊的各行其道；如果路口没有警察或者红绿灯，那么谁都想先走，大家一起抢，最后把路完全堵死。

   BBR只要你的线路不是过于垃圾，都能获得明显的提速，一些好点的线路YouTube速度翻倍是没有问题的。

   BBR 在 4.x 和 5.x 之间的差异往往较小；造成体验差别的因素仍然是线路质量，Azure和BuyVM肯定不是一个数量级。所以 **不必纠结版本、不必盲目更新。**

   **引用一句话`程序能跑起来就不要动它`**

   BBR Plus、BBR魔改版、BBR2等花里胡哨的东西可以看作是他的Beta版本，并且很多都年久失修，使用的内核早不知道低到哪去了，完全没有必要用。

   

2. 锐速、Finalspeed、LotServer等其他乱七八糟

   `它解决的是丢包率的问题。打个比方，就是本来你用一辆车送你的货，有时候车半路就坏了（丢包），用了这些以后，你直接派出3份一样的货，让三辆车同时送，只要有一辆没坏就能送到。马路上都是你的车，自然就能把别人挤下去。但可想而知，你挤别人的时候，别人也会来挤你，而整个路一共就那么宽，你自己搞个车队把十根车道全占满了，对面直接跑到反向车道去开，最终就变成集体大堵车了。`

   说明： 它们的原理不是算法优化、不是提速、大多数是简单粗暴的多倍发包。对于【丢包率非常高】的差线路可能有一点作用，但【对丢包率低的好线路没有任何优化作用，反而会成倍的消耗你的流量】，进而造成服务器和你的邻居不必要的压力。

   如果你的线路真的丢包率奇高，真正靠谱的解决方案是【换线路】。

   一句话总结，用原版BBR。

3. VPS虚拟化

   在选择服务器时尽量选择KVM架构，OpenVZ架构的服务器，可超开的数量更多。

   目前大部分技术就是：OpenVZ、KVM、XEN、VM-Ware等，为什么说等呢？比如说Azure用的微软自家Hyper，起码这玩意除了Azure我还真没见到其他商家用。

   

   OpenVZ 无法安装BBR，你抬杠说虚拟机套娃那就没意义了，再说多数商家也不允许这么干；并且OpenVZ是最容易超售的，并不是说其他技术没法超售，而是OpenVZ成本最低，技术最简单。

   

   除非你真是穷的揭不开锅了，否则没啥必要去买OpenVZ，花钱找气受。

