（本文使用较多通信行业业内术语，具有一定的难度）

（本文只针对服务器设置在非中国大陆地区的游戏）

本文所说的都是正常的ISP（运营商），如果你用的是校园网、科研网，那么这玩意我没有数据可以分析，只能说以能用为标准；如果你用的长城宽带等一系列阴间ISP，那么赶紧换宽带，鹏博士等阴间东西白送都不用。（这玩意烂到看百度都卡）

## 缩写解释

**CT** China Telecom 中国电信

**CU** China Unicom 中国联通

**CM** China Mobile 中国移动

**CN** China Netcom 中国网通

**CMI** China Moblie International 中国移动国际

**Qos** Quality of Service 服务质量等级，等级越高，越是享有优先权，越高的稳定性保障（[详情介绍](https://info.support.huawei.com/info-finder/encyclopedia/zh/QoS.html)）

**CMCB** China Moblie Commercial Broadband 中国移动商宽（国际出口高Qos等级特权）

**163** ChinaNet 中国电信163骨干网（服务于普通家宽）

**CN2** ChinaNet Next Carrying Network 中国电信第二代承载网（服务于政企宽带，高级商宽）

**9929** 原网通骨干网 AS9929，现为联通第二大网

注意：CM指的都是中国移动普宽，也就是我们家里用的民用宽带，CMCB才是真正意义上的商宽，档次肯定不是一个数量级的，毕竟价格都完全不一样。

## 什么会影响到你的游戏体验？

玩游戏对网络有两个关键因素：延迟和丢包。延迟高你还在换弹对面早把你打死了，丢包高打一个弹夹结果只有一颗子弹的数据包成功到达服务器，剩下的全半路丢包没了。

（经典例子：R6S里某个窗户你看到是敲开的，但是服务器是封上的，这就是因为游戏向服务器传输敲窗的数据包时丢包了，导致服务器与本地客户端数据不一样）

## 线路对游戏有什么影响？

这里就是专业内容了。首先我们要知道一个概念：线路 指的是从你家到服务器传输一个数据包，需要经历哪些地方，需要经历哪些节点。

同时，线路还分去程（你家到服务器）和回程（服务器到你家），这两个线路多数情况下是一样的，但是也有去程回程为单独两种线路的情况。

一般来说，亚太地区主要的机房位于中国香港、日本、新加坡。（以R6S为例：分别对应亚洲东部、日本中部、东南亚）这里就以R6S所使用的Microsoft Azure分析国内线路。（[巨硬官网](https://developer.microsoft.com/en-us/games/customer-stories/multiplayer-servers-help-rainbow-six-siege/)有写R6S运行在Azure上）

### 国内ISP介绍

本段内容均借鉴:[国内至国际骨干Tier1 ISPs线路整理（2022年更新篇） - 知乎 (zhihu.com)](https://zhuanlan.zhihu.com/p/451683996)

#### AS4134 CHINANET 中国电信163骨干网

宽带业务范围：家宽、商宽、政企宽带

海外加速业务：163精品网家宽（上海地区）

已知出口：北京、上海、广州

全国规模最大的骨干网，享有最大的国际出口，如果你办理的是一般的电信宽带，访问境外网站，并且对方ISP没有购买电信的CN2 Transit，那么就走这个骨干网。

#### AS4809 CNCN(CN2) 中国电信第二代骨干网

宽带业务范围：**家用游戏及海外加速宽带**、商用跨国优化宽带、政企宽带

海外加速的专有业务：CN2国际精品网套餐（覆盖几乎全国）

已知出口：北京、上海、广州、乌鲁木齐

技术先进，一般对海外聊天、游戏有较高需求的都会使用该网。目前该网是国内到国际网络高峰期能提供最好速率和体验的骨干网之一。

#### AS4837 China Unicom BackBone 中国联通骨干网

宽带业务范围：家宽、商宽、政企宽带

已知出口：北京、上海、广州

如果是联通用户，除非对方ISP购买了电信CN2 Transit/联通的9929 Transit，否则一律走169骨干网。该网目前出国拥堵程度小于电信163，但是总体速度和延时可靠性不如CN2。因价格便宜实惠，一般被很多游戏爱好者（国际服玩家）以及对普通外教课程有需求的首选宽带。

#### AS9929 CHINA UNICOM Industrial Internet Backbone 中国联通工业互联骨干网

宽带业务范围：商业宽带、政企宽带

海外加速服务：本网专做海外加速服务

已知出口：北京、上海、广州

本网前身为网通的骨干网，后与联通合并后改为联通A网，联通将该骨干网用于国际互联加速服务，价格昂贵，主要是跨国企业在使用，该网无家宽业务。

#### AS9808 China Mobile 中国移动骨干网

宽带业务范围：家宽、商宽、政企宽带

海外加速业务：尚不明确，或为高Qos商宽/机房宽带

已知出口：北京、上海、广州

AS9808为移动境内的骨干网，未设与国际ISP互联，故所有出境流量通过AS58453（CMI）与外网互联。

AS58453又被称之为CMI，是移动的国际段骨干网，最早只在香港建网，并接入HKIX，后逐渐扩大至全球。

移动骨干网现如今已经不再具有国际出口优势，目前三网中只略好于电信163。只有高Qos的宽带才可以体验到17年前移动最初的乐趣。

#### **AS4538** CERNET China Education and Research Network 中国教育研究网络

宽带业务范围：各大高校的校园网和部分大型国内云服务提供商

已知出口：北京清华大学

该网不服务于家宽、商宽、政企，一般来说，只有大学生和大学教授才会接触到这个网络。

#### IPLC/IEPL专线

引用自中国电信官网解释：

IPLC （International Private Leased Circuit，国际私有租用线路）即"国际专线"，是指电信运营商提供给企业或机构用户专用的跨越国家或地区的端到端的通信线路。中国电信 IPLC 产品指依托中国电信覆盖全球的传送网络（SDH/MSTP/WDM传送网），为跨国或跨地区客户提供具有严格带宽保证、客户带宽独享、全透明的端到端国际专线业务。

IEPL （International Ethernet Private Line）：中国电信的国际以太网专线（IEPL）业务是指利用 MSTP 技术，依托中国电信传送网，为客户提供具有灵活调整带宽和以太网接入功能，接入速率在 2M 到 1000M 之间的数据专线业务。



那么通过上文，很显然的能看出来，CN2 与 9929 或者 IPLC/IEPL专线 是对于游戏访问最好的网络，但是这玩意压根不对个人用户服务，这个时候加速器的作用就凸显出来了，但是由于这几种线路血妈贵（深港IPLC 1G在四五块钱左右），所以说某些不到十块钱一个月的加速器，他给你上个CMCB你就烧高香了。

### 为啥我套了加速器他还是会卡？

还有一个问题，再好，再高端的线路，但是物理距离在那里摆着，体验也是不怎么样，接了CN2 GIA（CN2的升级版）的美国线路，肯定延迟会比香港CN2甚至是东京NTT高，毕竟中美物理距离就在这里摆着。

上面讲解了国内段，但是游戏服务器是在国外，那么出口这一段还有很大的影响因素。

如日本NTT（NTT是亚洲最大运营商）CT 完全没法用，甚至都卡到啥地步呢？和渔船给光缆砍断没啥区别。CU CM 看地区看脸，大概率没法用，但是CMCB、CN2 都没问题（CN2到日本除非做特殊优化，否则一律去程绕香港NTT）目前唯一还凑合的是，上海联通-日本东京NTT（注意不是大阪NTT），其他别说高峰了，低峰都惨不忍睹。

中国香港虽说离着近（深圳等地的兄弟可以试试看，你找个香港网站Ping一下，基本上3-40ms左右）但是香港机房一直都是很多面向亚太地区服务器托管商的兵家必争之地，但是能做到价格便宜且到国内直连的却少之又少。一个活生生的例子就是GCP香港和163接了10G，随着玩GCP的人越来越多，这速度能快到哪里去。（MJJ出征，寸草不生）

### 加速器是怎么起到加速效果的？

上面说到，CN2、9929等优质线路并不对个人出售，第一点就是他们以公司身份购买很多优质线路，改善去程质量。第二点则是部署国内服务器中转流量（如Azure世纪互联 对 Azure香港有专门的内网）第三则是针对于欧美等距离中国大陆较远地区，可以使用境外服务器进行中转（境外没有***的，绝大多数是比直连好的）

## 有啥解决方案？

BB了这么一堆，那么有啥有效解决方案吗？显然基本上没有，除了多买几个加速器，测试出最适合你的网络，最适合你玩的游戏，没有别的办法。你自己去租专线也不现实，这玩意不卖给个人，就算卖的话，这也是个技术活。

可能R6S的服务器在Azure香港，APEX英雄在GCP台湾，塔科夫的欧美服，结果**加速器接的是AWS AGA香港，那么肯定塔科夫的体验不是那么的友好。

终极解决方案：直接润了。以香港为例，一条千兆宽带CMHK（中国移动香港）只需78港币，HGC（香港和记电讯）只需129港币（还送视频会员和座机）大陆100人民币左右一个月买个500m烧高香。

## 参考文献

[细数国内到国际的各种线路（VPS国际线路大全） - 知乎 (zhihu.com)](https://zhuanlan.zhihu.com/p/161029409)

[国内至国际骨干Tier1 ISPs线路整理（2022年更新篇） - 知乎 (zhihu.com)](https://zhuanlan.zhihu.com/p/451683996)

